---
title: "Ишмердик 6 - Оюндy толуктаңыз!"
date: 2026-04-25T00:00:00-07:00
draft: false
weight: 17
---

## Келгиле, бул ишти жасайлы!

Эми, **Ишмердик 4.2** дида пайда болгон катаны акыры оңдойлу. 

Оюн оюнчудан тамгаларды болжолуусун суранышы керек, эгер алардын айрым өмүрлөрү бар болсо жана алар али жеңишке жетише элек болсо. `for` циклди карап көрүңүз. Сиз байкагандай, өмүрлөрүңүз болсо дагы, оюн болгону 3 жолу аракет жасагандан кийин күтүүсүздөн токтоп калат. Биз бул `for` циклди туура цикл шарттары менен `while` циклге алмаштырабыз. Бул ишмердикти бүтүрүү үчүн берилген кеңешти колдонуңуз.

![alt text height="600px" width="70%"](../media/dotnetfiddle-activity6.png "Ишмердик 6 үчүн Replit")